Il y a autre chose, un terme que j’ai inventé, apparemment il n’existait pas, je l’appelle la pendulation.
Là, on a quelqu’un qui a été traumatisé, qui est enfermé, qui n’est pas dans…
en contact avec ça, c’est juste comme ça que le corps est.
Donc, quand ils commencent à remarquer ça pour la première fois, en fait, ça paraît pire et ils…
se sentent se contracter.
Mais l’habileté du thérapeute avec ce rythme, et à savoir quand c’est le bon moment, les amène…
à rester avec cette sensation, en sachant qu’ils ont aidé à créer un contenant corporel
qui est capable de gérer ça, de le tolérer.
Ils sentent la contraction, elle devient encore plus forte, puis ça commence à s’ouvrir.
On a un rythme intrinsèque, un rythme vital, fait de contraction et d’expansion.
À tout moment, on est soit en contraction soit en expansion, comme une amibe, comme une cellule unique…
un organisme unicellulaire : il se contracte, il se dilate, et c’est son rythme de base.
C’est aussi notre rythme de base.
Donc, quand la personne découvre que la contraction, quand elle est vécue de cette manière particulière…
s’ouvre ensuite sur une expansion, puis une autre contraction, puis une autre expansion.
Alors ils passent de l’état d’inhibition à de plus en plus d’ouverture, et là encore, ça doit être…
fait lentement pour que la personne ne soit pas submergée.
Je vais vous montrer un jouet que j’ai, que j’ai justement dans ma poche arrière.
Ça s’appelle la sphère de Hoberman.
Voilà le rythme d’expansion et de contraction : expansion, contraction, expansion, contraction.
Puis le traumatisme arrive, boum : contraction.
Donc vous aidez la personne à entrer dans la contraction, puis ça passe à…
une expansion.
Et puis ça recommence à se contracter, et vous faites savoir au client, vous le guidez…
pour qu’il ne résiste pas, pour qu’il ressente à nouveau la contraction, puis à nouveau une expansion…
et une contraction, et une expansion, et une contraction, et une expansion.
Et je dirais que le ressenti fondamental de la vie, c’est l’expansion.
Les gens qui sont vraiment engagés dans leur vie, qui vivent pleinement, et qui sont…
créatifs dans leur vie, qui font ce qu’ils ont envie de faire, ressentent énormément d’expansion.
Mais là encore, il y a toujours contraction, puis expansion.
Donc, à mesure qu’ils apprennent à tolérer ça, à s’en faire un allié ou à le supporter, alors…
ils apprennent à s’en faire un allié, puis à l’embrasser, puis à se laisser traverser par ça, à être…
guidés par ça.
Contraction, expansion, contraction, expansion.