Il y a une autre chose, un terme que j'ai inventé, apparemment ça n'existe pas, je l'appelle pendulation.
Voici une personne traumatisée, enfermée, et elles ne sont pas dans...
contact avec ça, c'est juste la façon dont le corps fonctionne.
Alors ce qui se passe, c'est que lorsqu'ils commencent à le remarquer, ça semble en fait plus pénible et ils...
se sentent se contracter.
Mais l'habileté du thérapeute avec le rythme et sa capacité à sentir le bon moment les conduit...
à être avec cette sensation, sachant qu'ils ont aidé à créer un espace corporel.
capable de gérer cela, de pouvoir le tolérer.
Ils ressentent la contraction, ça devient encore plus intense, mais ensuite ça commence à s'ouvrir.
Nous avons un rythme intrinsèque, le rythme de la vie, qui est de contraction et d'expansion.
Nous sommes toujours à un moment donné, soit en contraction, soit en expansion, comme une amibe, comme une cellule unique.
organisme, il se contracte, il s'expanse, et c'est son rythme de base.
C'est aussi notre rythme de base.
Donc, lorsque la personne découvre que la contraction, lorsqu'elle est vécue de cette manière...
s'ouvre ensuite en une expansion, puis une autre contraction, et une autre expansion.
Ils passent alors d'un état de fermeture à de plus en plus d'ouverture, et encore une fois, cela doit être...
fait lentement pour que la personne ne soit pas submergée.
Je vais vous montrer un jouet que j'ai, que j'ai justement dans ma poche arrière.
Ceci s'appelle la sphère Hoberman.
Voici le rythme d'expansion et de contraction, expansion, contraction, expansion, contraction.
Puis le traumatisme arrive, boum, contraction.
Donc, vous aidez la personne à entrer dans la contraction, puis cela passe à...
une expansion.
Et ensuite, ça commence à se contracter à nouveau, et vous le faites savoir au client, vous guidez le client...
pour qu'ils ne résistent pas, qu'ils ressentent à nouveau la contraction, puis à nouveau une expansion,
et une contraction, et une expansion, et une contraction, et une expansion.
Et je dirais que le sentiment fondamental de la vie est celui de l'expansion.
Les gens qui s'engagent vraiment dans leur vie, qui vivent pleinement, et qui sont...
créatifs dans leur vie, et qui font ce qu'ils veulent, ressentent tellement d'expansion.
Mais encore une fois, il y a toujours contraction puis expansion.
Alors qu'ils apprennent à tolérer cela, qu'ils apprennent à se lier d'amitié avec cela, alors...
ils apprennent à l'accepter, puis à l'embrasser, et ensuite à se laisser porter par cela, à être...
guidés par cela.
Contraction, expansion, contraction, expansion.