Il y a une autre chose, un terme que j'ai inventé, apparemment il n'existe pas, je l'appelle pendulation.
Voici une personne qui a été traumatisée, enfermée, et elle n'est pas là.
en contact avec ça, c'est juste comme ça que fonctionne le corps.
Ce qui se passe, c'est que quand ils commencent à le remarquer, cela semble en réalité pire et ils...
se sentent se contracter.
Mais l'habileté du thérapeute avec le rythme et le moment approprié les amène...
à être avec cette sensation, sachant qu'ils ont aidé à créer une sorte de conteneur corporel.
capable de gérer cela, de pouvoir tolérer cela.
Ils ressentent la contraction, cela devient encore plus fort, mais ensuite ça commence à s'ouvrir.
Vous voyez, nous avons un rythme intrinsèque, le rythme de la vie, qui est de contraction et d'expansion.
Nous sommes toujours à un moment donné, soit en contraction, soit en expansion, comme une amibe, comme une cellule unique.
organisme, elle se contracte, elle s'étend, et c'est son rythme de base.
C'est aussi notre rythme de base.
Alors, lorsque la personne découvre que la contraction, quand elle est vécue de cette manière...
alors s'ouvre en une expansion, puis une autre contraction, et encore une expansion.
Alors, ils passent d'un état d'arrêt à de plus en plus d'ouverture, et encore une fois, cela doit être...
fait lentement pour que la personne ne soit pas submergée.
Je vais vous montrer un jouet que j'ai, que j'ai justement dans ma poche arrière.
Ceci s'appelle la sphère Hoberman.
Voici le rythme d'expansion et de contraction, expansion, contraction, expansion, contraction.
Puis le traumatisme arrive, boum, contraction.
Alors, vous aidez la personne à vivre la contraction, puis cela passe à...
une expansion.
Et ensuite, cela commence à se contracter à nouveau, et vous faites savoir au client, vous guidez le client...
pour qu'ils ne résistent pas, qu'ils ressentent à nouveau la contraction, puis encore une expansion,
et une contraction, et une expansion, et une contraction, et une expansion.
Et je dirais que le sentiment de vie de base est celui de l'expansion.
Les personnes qui s'engagent vraiment dans leur vie, qui vivent pleinement, et qui sont...
créatives dans leur vie, et qui font ce qu'elles veulent, elles ressentent tellement d'expansion.
Mais encore une fois, il y a toujours contraction puis expansion.
Alors, en apprenant à tolérer cela, en apprenant à l'apprivoiser, ensuite...
ils apprennent à l'apprivoiser, puis à l'accepter, et ensuite à se laisser emporter par cela, à être...
dirigés par cela.
Contraction, expansion, contraction, expansion.