Il y a un autre terme que j'ai créé. Apparemment, c'est
n'existe pas. Je l'appelle pendulation.
Maintenant,
un
Cette personne a été traumatisée et elle est retenue captive.
Et ils n'ont aucun contact avec cela.
C'est juste comme ça que fonctionne le corps. Alors ce qui se passe, c'est quand
Ils commencent à s'en rendre compte, cela empire réellement.
Et ils sentent leur corps se contracter. Mais le thérapeute habile avec les
Le rythme et le sens du moment les amènent à être en harmonie avec cette sensation.
Encore une fois, sachant qu'ils ont aidé à créer un conteneur pour le corps
qui peut gérer cela, supporter cela. Ils ressentent le
La contraction. Elle devient encore plus forte. Mais puis elle commence à s'ouvrir.
Vois-tu, nous avons un rythme intrinsèque, un rythme de vie. C'est celui de
Contraction et expansion. Nous sommes toujours, à tout moment, soit en train de
se contractant ou s'étendant, comme une amibe, comme un organisme unicellulaire.
Elle se contracte, elle s'étend, c'est son rythme de base. C'est aussi le nôtre
rythme de base. Alors quand la personne découvre que la contraction,
lorsqu'on la vit de cette façon précise, elle s'ouvre alors sur
une expansion puis une autre contraction et encore une autre
Expansion. Ensuite, ils passent de l'état d'arrêt à
de plus en plus d'ouverture. Et encore une fois, cela doit se faire lentement pour que les
pour que la personne ne soit pas submergée. Je vais vous montrer un jouet que j'ai
que j'ai justement dans ma poche arrière.
Ceci s'appelle le
Sphère de Hoberman. Alors, voici
Rythme d'expansion et de contraction.
Expansion, contraction, expansion, contraction. Puis le traumatisme survient.
Boum. Contraction. D'accord. Donc ensuite
vous aidez la personne à ressentir la contraction puis ça bouge
en une expansion. Et puis à nouveau elle commence à se contracter.
Et vous informez le client, vous guidez le client pour qu'il ne soit pas
Résistant. Alors ils ressentent à nouveau la contraction et puis
encore une expansion et une contraction et un
Expansion et contraction et expansion. Et
Je dirais que la
de base
La vie est une sensation d'expansion.
Des personnes qui sont vraiment impliquées dans leur vie, qui mènent une existence épanouie
qui sont pleinement créatifs dans leur vie et font ce qu'ils veulent
à faire, ils ressentent une telle expansion.
Mais encore une fois, il y a toujours contraction et puis expansion. Alors qu'ils
Apprenez à tolérer cela, comme ils apprennent à s'y habituer ou à le tolérer, alors
Ils apprennent à s'apprivoiser avec cela, puis à l'accepter et enfin à être...
Saisi par cela, mené par cela.
Contraction, expansion, contraction, expansion.